---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      linux学习笔记02              # 标题 
subtitle:   linux学习笔记, Hello Blog #副标题
date:       2020-08-15             # 时间
author:     BY zyc                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - linux
    - linux应用开发
---

# linux学习笔记 02
# linux-NFS传递文件

### NFS 、T FTP 、SSH 等服务，都是基于网络的。LINUX开发板可以使用网线和电脑相连，也可以使用USB OTG 线与电脑相连，后者通过虚拟的USB网卡使用网络。


                 
#### 1.在Ubuntu中安装、配置 NFS
- 如果安装好了NFS服务。查看一下 etc/export 的内容，就知
道开发板可以挂载哪一个目录。
  
- 如果Ubuntu未安装NFS， 确保 Ubuntu 可以上网的前提下，执行以下命令：
sudo apt get install nfs kernel server   
然后，还得修改 etc/exports ，添加类似以下的内容，下面的例子里允许开发板通过 NFS 访问 Ubuntu的 home/book 目录：   
/home/book *(rw,nohide,insecure,no_subtree_check,async,no_root_squash)   
最后，重启NFS服务，在 Ubuntu 上执行以下命令：
sudo /etc/init.d/nfs kernel server restart


#### 2.我们就可以通过 ping 命令来测试 Ubuntu 和开发板系统是否可以互通

- 确认开发板和Ubuntu 网络互通后，就可以在开发板上挂载 Ubuntu 的 NFS 目录来互传文件了：

### 使用网络服务传输文件

开发板的系统一般都自带mount 命令，并且支持 NFS文件系统。所以可以在开发板上执行 mount 命令挂载 Ubuntu 的某个目录。这样就可以在开发板和 Ubuntu 之间传文件了。
- 开发板使用NFS 挂载 Ubuntu 的前提是： Ubuntu 中已经安装了N FS 服务，并且在 etc/exports 中配置
了某个目录供挂载。

使用桥接网络时，
确保开发板可以 ping 通 Ubuntu 后，就可以通过 NFS 挂载 Ubuntu 中的某个目录。

Ubuntu 的 etc/exports 文件。

如果你使用的是VMware桥接方式，假设Ubuntu IP为192.168.1.100，在开发板上执行以下命令：       
 [root@imx6 ull:~]# mount -t nfs -o nolock,vers=3 192.168.1.100:/home/book/nfs_rootfs /mnt
[root@ c p /mnt/hello ./hello
如果一切正常，你可以在Ubuntu 上把文件放到 /home/book/nfs_rootfs 目录中，在开发板上可以从 mnt
目录中访问该文件。